यह वीडियो दर्शाता है कि दूरी और निकट-दृश्य तीक्ष्णता परीक्षण कैसे किया जाता है।
अपने हाथ धोएं और पीपीई न करें।
पिनहोल बनाने के लिए आपको आर्कलाइट चार्ट और एक सुरक्षा पिन की आवश्यकता होगी।
कमरा शांत और कम से कम तीन मीटर चौड़ा होना चाहिए।
यह अच्छी तरह से प्रकाशित होना चाहिए, आदर्श रूप से प्राकृतिक प्रकाश के साथ।
यदि आप बाहर हैं, तो सुनिश्चित करें कि सूर्य रोगी की पीठ पर है और चार्ट पर चमक रहा है।
रोगी को आराम से बैठाना चाहिए, हालाँकि खड़ा होना ठीक है।
रोगी को हाथ की दूरी पर चार्ट दिखाएं, उन्हें इंगित करने के लिए कहें
पर दिशा
सहजता बिंदु.
जांचें कि रोगी समझता है और आप दोनों शुरुआत करने में प्रसन्न हैं।
यदि रोगी
आमतौर पर दूरी के लिए चश्मा पहनता है, परीक्षण के लिए उसका उपयोग करें।
यदि नहीं, तो बिना सहायता के परीक्षण करें।
वे
उन्हें अपने हाथ से एक आंख को तवे से ढंकना चाहिए, अपनी उंगलियों से नहीं।
चार्ट को यहां रखें
3 मीटर की दूरी पर रोगी की आंखों के समान स्तर।
सबसे बड़े से शुरू करें
चार्ट के शीर्ष पर मौजूद अक्षर नीचे की ओर काम कर रहे हैं।
जब रोगी अब और नहीं कर सकता तो परीक्षण रोक दें
आसानी की दिशा को सही ढंग से इंगित करें या वे परीक्षण पूरा करें।
अब रिकॉर्ड करें
तीक्ष्णता हासिल की.
चार्ट के बाईं ओर लॉग मार्च के साथ स्नेलेन नोटेशन में लेबल किया गया है
दाईं ओर.
स्नेलेन को शीर्ष पर एक परीक्षण दूरी और अंतिम पूर्ण के साथ एक अंश के रूप में दर्ज किया गया है
नीचे लाइन सही दिख रही है.
यदि अगली पंक्ति का कुछ भी देखा गया तो सही प्लस
देखे गए अतिरिक्त अक्षरों के लिए एक या प्लस दो।
लॉग मार्च के लिए फिर से अंतिम पूरी पंक्ति रिकॉर्ड करें
सही ढंग से पढ़ें लेकिन यदि उन्होंने एक अतिरिक्त अक्षर सही ढंग से प्रबंधित किया है तो इस बार 0.07 घटाएं
या 0.14 यदि उन्होंने दो देखे।
यदि रोगी को बड़े से बड़ा भी दिखाई नहीं देता है
ई 3 मीटर पर फिर आधी दूरी 1.5 मीटर पर।
यदि वे अभी भी इस दूरी पर नहीं देख सकते हैं
फिर परीक्षण करें कि क्या वे आपकी उंगलियों को गिन सकते हैं, आपके हाथों की गतिविधियों का अनुसरण कर सकते हैं या नहीं
वे समझ सकते हैं
रोशनी.
वे क्या देख सकते थे और दूरी रिकॉर्ड करें।
यदि रोगी की दृष्टि कम हो जाए, 3 बटा 3 से कम हो जाए या लॉग मार् हो जाए
0, फिर इसके साथ भी परीक्षण करें
एक पिनहोल.
इससे पता चल सकता है कि चश्मे की कमी के कारण दृष्टि कम हो गई है या नहीं।
आप पास में एक पिन दबाकर पिनहोल का एक सेट बना सकते हैं
कार्ड जहां काला
बिंदु हैं.
जब आप परीक्षण कर रहे हों तो रोगी को उस आंख के ऊपर कार्ड रखने के लिए कहें
अपनी दूसरी आंख को ढक रहे हैं
उनकी हथेली.
उन्हें इसे थोड़ा ऊपर या नीचे ले जाना होगा ताकि वे कम से कम एक छेद से देख सकें।
पिनहोल के साथ दूरी परीक्षण दोहराएं और परिणाम रिकॉर्ड करें, जिससे यह स्पष्ट हो जाए कि यह परीक्षण है
एक पिनहोल के साथ था.
अब दृश्य तीक्ष्णता के पास परीक्षण करें।
रोगी को चार्ट को 40 सेंटीमीटर तक पकड़ने के लिए कहें
एक सामान्य पढ़ने के कोण पर दूर।
यदि उनके पास पढ़ने का चश्मा है तो उसे पहनकर परीक्षण करें।
यदि नहीं, तो परीक्षण करें
सहायता रहित.
एस्पेन को इस बार दोनों आंखें खुली रखनी होंगी।
समझाएं कि आप चाहते हैं कि वे ज़ोर से पढ़ें,
चार्ट के शीर्ष पर सबसे बड़े अक्षरों से प्रारंभ करें।
यदि रोगी ठीक से पढ़ नहीं सकता,
फिर छोटे शब्दों या ओ, नाम जैसे कुछ अक्षरों को इंगित करने के लिए ऐस्पन करें
शब्दों में अक्षर,
अक्षरों को मिलते-जुलते कार्ड से मिलाएँ या अक्षरों के आकार की प्रतिलिपि बनाएँ
उनकी उंगली से कान.
जब मरीज़ अब सटीक और आराम से पढ़ना बंद कर दे तो परीक्षण बंद कर दें।
संख्या रिकार्ड करें
अंतिम पंक्ति उन्होंने स्पष्ट रूप से देखी।
यदि उनकी निकट दृष्टि N8 से खराब है, तो इसे दोहराएँ
विभिन्न शक्तियों के पढ़ने के चश्मे।